 https://blog.csdn.net/riemann_/article/details/90725121 



## spring 的优点？ 

1.降低了组件之间的耦合性 ，实现了软件各层之间的解耦  2.可以使用容易提供的众多服务，如事务管理，消息服务等  3.容器提供单例模式支持  4.容器提供了AOP技术，利用它很容易实现如权限拦截，运行期监控等功能  5.容器提供了众多的辅助类，能加快应用的开发  6.spring对于主流的应用框架提供了集成支持，如hibernate，JPA，Struts等  7.spring属于低侵入式设计，代码的污染极低  8.独立于各种应用服务器  9.spring的DI机制降低了业务对象替换的复杂性  10.Spring的高度开放性，并不强制应用完全依赖于Spring，开发者可以自由选择spring的部分或全部   什么是DI机制？  依赖注入（Dependecy Injection）和控制反转（Inversion of Control）是同一个概念，具体的讲：当某个角色需要另外一个角色协助的时候，在传统的程序设计过程中，通常由调用者来创建被调用者的实例。但在spring中创建被调用者的工作不再由调用者来完成，因此称为控制反转。创建被调用者的工作由spring来完成，然后注入调用者 

因此也称为依赖注入。  spring以动态灵活的方式来管理对象 ， 注入的两种方式，设置注入和构造注入。  设置注入的优点：直观，自然  构造注入的优点：可以在构造器中决定依赖关系的顺序。   什么是AOP？  面向切面编程（AOP）完善spring的依赖注入（DI），面向切面编程在spring中主要表现为两个方面  1.面向切面编程提供声明式事务管理  2.spring支持用户自定义的切面   面向切面编程（aop）是对面向对象编程（oop）的补充，  面向对象编程将程序分解成各个层次的对象，面向切面编程将程序运行过程分解成各个切面。  AOP从程序运行角度考虑程序的结构，提取业务处理过程的切面，oop是静态的抽象，aop是动态的抽象，  是对应用执行过程中的步骤进行抽象，，从而获得步骤之间的逻辑划分。   aop框架具有的两个特征：  1.各个步骤之间的良好隔离性  2.源代码无关性 

##  

Spring的事务管理机制实现的原理，就是通过这样一个动态代理对所有需要事务管理的Bean进行加载，并根据配置在invoke方法中对当前调用的 方法名进行判定，并在method.invoke方法前后为其加上合适的事务管理代码，这样就实现了Spring式的事务管理。Spring中的AOP实 现更为复杂和灵活，不过基本原理是一致的。

